# 07函数

## 普通函数

关于this，谁调用就指向谁。

## 嵌套函数

嵌套函数的有趣之处在于它的变量作用域规则：它们可以访问嵌套它们（或多重嵌套）的函数的参数和变量。这对内联函数的理解非常有用。

在嵌套函数中，this的值为全局对象（非严格模式）或undefined（严格模式）。如果你想访问外部函数的this值，可以在外部函数中`var self = this;`

## 可变长的实参列表：实参对象

当调用函数的时候传入的实参个数超过函数定义时的形参个数时，可以通过arguments获取未命名值的引用。arguments是指向实参对象的引用，是一个类数组对象——可通过下标访问。

## 作为值的函数

可以将函数赋值给变量，存储在对象的属性或数组的元素中，作为参数传入另一个函数等。（可能类似于C++的函数指针实现的？）

## 自定义函数属性

```
//初始化函数对象的计数器属性
//由于函数声明被提前了，因此这里是可以在函数声明之前给它的成员赋值
uniqueInterger.counter = 0;

//每次调用这个函数都会返回一个不同的整数
//它使用一个属性来记住下一次将要返回的值
function uniqueInterger(){
	return uniqueInterger.counter++;//先返回计数器的值，然后计数器自增
}
```

## 作为命名空间的函数

### 理解

在函数中声明的变量在整个函数体内都是可见的 (包括在嵌套的函数中)，在函数的外部是不可见的。在JavaScript中是无法声明只在一个代码块内可见的变量的，基于这个原因，我们常常简单地定义一个函数用做临时的命名空间，在这个命名空间内定义的变量都不会污染到全局命名空间。

### 使用

将代码放入一个函数内，然后立即调用这个函数。

```js
function mymodule() {
	//代码
	// 这个模块所使用的所有变量都是局部变量
	// 而不是污染全局命名空间
}
mymodule();//不要忘了还要调用这个函数
```

这段代码仅仅定义了一个单独的全局变量:名叫“mymodule”的函数。这样还是太麻烦，可以直接定义一个匿名函数，并在单个表达式中调用它:

```js
(function() {// mymodule()函数重写为匿名的函数表达式
    // 模块代码
}());// 结束函数定义并立即调用它

```

这种定义匿名函数并立即在单个表达式中调用它的写法非常常见，已经成为一种惯用法了。function之前的左圆括号是必需的，因为如果不写这个左圆括号，JavaScript解释器会试图将关键字function解析为函数声明语句。

### 具体例子

```js
例8-3:特定场景下返回带补丁的extend0版本
//定义一个扩展函数，用来将第二个以及后续参数复制至第一个参数
//这里我们处理了IE bug:在多数IE版本中
//如果o的属性拥有一个不可枚举的同名属性，则for/in循环
//不会举对象的可举属性，也就是说，将不会正确地处理诸如tostring的属性
//除非我们显式检测它
var extend = (function(){ //将这个函数的返回值赋值给extend
	// 在修复它之前，首先检查是否存在bug
	for (var p in { toString: null}) {
		//如果代码执行到这里，那么for/in循环会正确工作并返回
		//一个简单版本的extend()函数
		return function extend(o) {
			for (var i = 1; i< arguments.length; i++){
				var source = arguments[i];
				for (var prop in source) o[prop] = source[prop];
			}
			return o;
		};
	}
	//如果代码执行到这里，说明for/in循环不会枚举测试对象的tostring属性
	//因此返回另一个版本的extend()函数，这个函数显式测试
	//0bject.prototype中的不可枚举属性
	return function patched extend(o) {
		for (var i = 1; i < arguments.length; i++) {
			var source = arguments[i];
			//复制所有的可枚举属性
			for (var prop in source) o[prop] = source[prop];
			
			//现在检查特殊属性
			for (var j = 0; j < protoprops.length; j++) {
				prop = protoprops[j];
				if (source.hasOwnProperty(prop)) o[prop] = source[prop];
			}
		}
		return o;
	};
	
	//这个列表列出了需要检查的特殊属性
	var protoprops =["toString", "value0f", "constructor", "has0wnProperty", "isPrototype0f", "propertyIsEnumerable", "toLocaleString"];
}());
```

## 闭包

### 理解

```js
var scope ="global scope";
function checkscope(){
	var scope ="local scope";//局部变量
	function f() { return scope; ]//在作用城中返回这个值
	return f;//注意这里返回的是函数
}
checkscope()()// 返回值是什么?
```

回想一下词法作用域的基本规则：JavaScript函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是函数定义的时候创建的。嵌套的函数f()定义在这个作用域链里，其中的变量scope一定是局部变量，不管在何时何地执行函数f()，这种绑定在执行f()时依然有效。因此最后一行代码返回“local scope”。

底层实现理解：

**我们将作用域链描述为一个对象列表，不是绑定的栈。每次调用JavaScript函数的时候，都会为之创建一个新的对象用来保存局部变量，把这个对象添加至作用域链中。当函数返回的时候，就从作用域链中将这个绑定变量的对象删除。如果不存在嵌套的函数，也没有其他引用指向这个绑定对象，它就会被当做垃圾回收掉。如果定义了嵌套的函数，每个嵌套的函数都各自对应一个作用域链，并且这个作用域链指向一个变量绑定对象。但如果这些嵌套的函数对象在外部函数中保存下来，那么它们也会和所指向的变量绑定对象一样当做垃圾回收。但是如果这个函数定义了嵌套的函数，并将它作为返回值返回或者存储在某处的属性里，这时就会有一个外部引用指向这个嵌套的函数。它就不会被当做垃圾回收，并且它所指向的变量绑定对象也不会被当做垃圾回收**。

如果使用不慎，闭包很容易造成“循环引用”，当DOM对象和JavaScript对象之间存在循环引用时需要格外小心，在某些浏览器下会造成内存泄漏。

## call()、apply()、bind()方法

### call()、apply()

如果不看第二个参数，call和apply没有区别，第一个参数是改变函数里的this值，例：

```js
var name='xm';
var person={};
person.name='xh';
person.getName=function(){
	return this.name;
};
console.log(person.getName());  //xh
console.log(person.getName.call(window));//xm
console.log(person.getName.apply(window));//xm
```

后面的参数，call是一个一个传，apply是传一个数组，例：

```js
function add(num1,num2){
	return num1+num2;
}

console.log(add(1,2));//3
console.log(add.call(window,1,2));//3
console.log(add.apply(window,[1,2]));//3
```

### bind()

可以改变函数this的指向，例：

```js
function f(y) { return this.x + y; }//这个是待绑定的函数
var o={ x : 1 };//将要绑定的对象
var g = f.bind(o);// 通过调用g(x)来调用o.f(x)
g(2); // =>3
```

## 函数柯里化

典型的闭包运用，柯里化的函数首先接收一些参数，然后返回一个函数，刚才传的参数在函数形成的闭包中被保存起来备用。例：出租车计费

```js
// 打车价格：没超过 起步公里数 --- 起步价
// 超过 起步的公里数 ---- 起步价 + 超出公里数 * 每公里价格
// startPrice: 起步价
// startDistance： 起步公里数
// step: 每公里价格
// currentDistance: 实际行驶的公里数
// 返回值：最终的价格

function cityCalc(startPrice, startDistance, step) {
	return function(currentDistance) {
		if (currentDistance <= startDistance) {
			return startPrice
		}
		return startPrice + step * (currentDistance - startDistance)
	}
}

// 杭州打车计算
var hangzhou = cityCalc(12, 3, 5)
// 可以说这里的hangzhou就是一个函数，将起步价、每公里价格、起步公里数传入，下次使用的时候直接传递一个实际公里数就ko了
console.log(hangzhou(2));// 输出12
```

## Function()构造函数

`var f = new Function("x","y","return x*y;");`

通过这种方法可以在JavaScript运行时动态地创建并编译函数。

通过这种方法创建的函数体无法捕获局部作用域（即无法形成闭包），函数体代码的编译总是会在全局作用域执行。

通过isFunction()检测一个对象是否是真正的函数对象（并且具有函数方法）。

## 高阶函数

高阶函数就是操作函数的函数。比如把柯里化的函数的外层参数传入一个函数就是了。例：

```js
function not(f) {//这个not()就是一个高阶函数
	return function () {//返回一个函数
		var result = f.apply(this, arguments);//调用f()，这里的this为全局对象
		return !result;//对结果求反
	};
}
var even = function (x) {//判断x是否为偶数的函数
	return x % 2 === 0;
}
var odd = not(even);//一个新函数，与even()相反
[1, 1, 3, 5, 5].every(odd);//=>true：每个元素都是奇数
```

