[TOC]

# 09正则表达式的模式匹配

## 初始化

两种：

```js
var pattern = /s$/;
var pattern = new RegExp("s$")；
```

## 规则

修饰符是放在"/"符号之外的：

```
修饰符"i"表示不区分大小写
修饰符"g"表示模式匹配为全局，也就是找出被检索字符串中所有的匹配
修饰符"m"表示在多行模式中匹配，^匹配行的开头，$匹配行的结束
```

```
元字符：具有特殊含义的字符
量词：指定字符出现的次数
特殊符号：具有特定含义的符号
元字符
\s:匹配任何的空白字符
\S:任何非空白字符
\d:匹配一个数字字符，等价于[0-9]
\D:除了数字之外的任何字符，等价于[^0-9]
\w:匹配一个数字、下划线或字母字符，等价于[A-Za-z0-9_]
\W:任何非单字字符，等价于[^a-zA-z0-9_]
.:匹配除了换行符之外的任意字符
量词
{n}:匹配前一项n次
{n,}:匹配前一项至少n次
{n,m}:匹配前一项至少n次最多m次
*:匹配前一项至少0次最多无数次，{0,}
+:匹配前一项至少1次最多无数次，{1,}
?:匹配前一项最多1次，{0,1}
特殊符号
/.../:代表一个模式的开始和结束
^:匹配字符串的开始，即表示行的开始
$:匹配字符串的结束，即表示行的结束
[ ]:表示可匹配的列表
( ):用于分组
|:表示或者
[^ ]:在[  ]中的尖括号表示非
```

## 使用

### match()

`"1 plus 2 eauals 3".mathch(/d+/g);//返回["1","2","3"]`

### search()

`"JavaScript".search(/script/i);//4，找不到返回-1，找到了返回起始下标`

### replace()

`text.replace(/javascript/gi,"JavaScript");//text为代检查字符串，第一个参数为正则表达式，第二个参数是要替换的字符串`

### split()

split()的参数也可以是正则表达式

`"1, 2, 3, 4, 5".split(/\s*,\s*/);//返回["1", "2", "3", "4", "5"]`

## RegExp对象

### 构造函数

第一个参数是正则表达式，第二个参数为修饰符

`var zipcode = new RegExp(d{5},"g");`

### 属性

source是一个只读的字符串，包含正则表达式的文本。

global是一个只读的布尔值，用以说明这个正则表达式是否带有修饰符g。

ignoreCase是一个只读的布尔值，用以说明这个正则表达式是否带有修饰符i。

multiline是一个只读的布尔值，用以说明这个正则表达式是否带有修饰符m。

lastIndex，是一个可读/写的整数。如果匹配模式带有g修饰符，这个属性存储整个字符串中下一次检索的开始位置，这个属性会被exec()和test()方法用到。

### 方法

#### exec

exec()方法对一个指定的字符串执行一个正则表达式，如果没找到任何匹配，返回null；如果找到了一个匹配，返回一个数组，数组第一个元素是匹配到的字符串，余下的元素见例：

```js
var pattern = /Java/g;
var text = "JavaScript is more fun than!";
var result;
while ((result = pattern.exec(text)) != null) {
    console.log("Matched '" + result[0] + "'" + " at position " + result.index + ";");//Matched 'Java' at position 0;
    console.log(result);//['Java', index: 0, input: 'JavaScript is more fun than Java!', groups: undefined]
}
```

exec()方法一次只返回一个匹配和具体信息，连续执行，下一次从lastIndex找，最后找完了会把lastIndex置0。

#### test

参数是字符串，如果包含匹配结果返回true，行为和exec()相同。

```js
var pattern = /java/i;
pattern.test("JavaScript");//true
```