# 04作用域链增强和垃圾回收

## 执行上下文

每个上下文都有一个关联的变量对象（variable object）， 而这个上下文中定义的所有变量和函数都存在于这个对象上。虽然无法通过代码访问变量对象，但后台 处理数据会用到它。

全局上下文是最外层的上下文。根据 ECMAScript 实现的宿主环境，表示全局上下文的对象可能不一 样。在浏览器中，全局上下文就是我们常说的 window 对象。

每个函数调用都有自己的上下文。

上下文中的代码在执行的时候，会创建变量对象的一个作用域链（scope chain）。这个作用域链决定 了各级上下文中的代码在访问变量和函数时的顺序。代码正在执行的上下文的变量对象始终位于作用域 链的最前端。

## 作用域链增强

虽然执行上下文主要有全局上下文和函数上下文两种（eval()调用内部存在第三种上下文），但有 其他方式来增强作用域链。某些语句会导致在作用域链前端临时添加一个上下文，这个上下文在代码执 行后会被删除。通常在两种情况下会出现这个现象，即代码执行到下面任意一种情况时：

1. try/catch 语句的 catch 块
2. with 语句

这两种情况下，都会在作用域链前端添加一个变量对象。对 with 语句来说，会向作用域链前端添 加指定的对象；对 catch 语句而言，则会创建一个新的变量对象，这个变量对象会包含要抛出的错误 对象的声明。看下面的例子：

```js
function buildUrl() { 
	let qs = "?debug=true"; 
	with(location){ 
		let url = href + qs; 
	}
	return url; 
}
```

这里，with 语句将 location 对象作为上下文，因此 location 会被添加到作用域链前端。 buildUrl()函数中定义了一个变量 qs。当 with 语句中的代码引用变量 href 时，实际上引用的是 location.href，也就是自己变量对象的属性。在引用 qs 时，引用的则是定义在 buildUrl()中的那 个变量，它定义在函数上下文的变量对象上。而在 with 语句中使用 var 声明的变量 url 会成为函数上下文的一部分，可以作为函数的值被返回；但像这里使用 let 声明的变量 url，因为被限制在块级作用域（块级作用域由最近的一对包含花括号{}界定），所以在 with 块之外没有定义。

## 垃圾回收

### 标记清理

JavaScript 最常用的垃圾回收策略是标记清理（mark-and-sweep）。当变量进入上下文，比如在函数内部声明一个变量时，这个变量会被加上存在于上下文中的标记。而在上下文中的变量，逻辑上讲，永远不应该释放它们的内存，因为只要上下文中的代码在运行，就有可能用到它们。当变量离开上下文时， 也会被加上离开上下文的标记。

给变量加标记的方式有很多种。比如，当变量进入上下文时，反转某一位；或者可以维护“在上下文中”和“不在上下文中”两个变量列表，可以把变量从一个列表转移到另一个列表。标记过程的实现并不重要，关键是策略。

垃圾回收程序运行的时候，会标记内存中存储的所有变量。然后，它会将所有在上下文中的变量，以及被在上下文中的变量引用的变量的标记去掉。在此之后被加上标记的变量就是待删除的了，原因是任何在上下文中的变量都访问不到它们了。随后垃圾回收程序做一次内存清理，销毁带标记的所有值并收回它们的内存。

### 引用计数

引用计数（reference counting）。其思路是对每个值都记录它被 引用的次数。声明变量并给它赋一个引用值时，这个值的引用数为 1。如果同一个值又被赋给另一个变 量，那么引用数加 1。类似地，如果保存对该值引用的变量被其他值给覆盖了，那么引用数减 1。当一 个值的引用数为 0 时，就说明没办法再访问到这个值了，因此可以安全地收回其内存了。垃圾回收程序 下次运行的时候就会释放引用数为 0 的值的内存。

引用计数最早由 Netscape Navigator 3.0 采用，但很快就遇到了严重的问题：循环引用。所谓循环引 用，就是对象 A 有一个指针指向对象 B，而对象 B 也引用了对象 A。

### 性能

垃圾回收程序会周期性运行，如果内存中分配了很多变量，则可能造成性能损失，因此垃圾回收的 时间调度很重要。尤其是在内存有限的移动设备上，垃圾回收有可能会明显拖慢渲染的速度和帧速率。

现代垃圾回收程序会基于对 JavaScript 运行时环境的探测来决定何时运行。探测机制因引擎而异， 但基本上都是根据已分配对象的大小和数量来判断的。比如，根据 V8 团队 2016 年的一篇博文的说法： “在一次完整的垃圾回收之后，V8 的堆增长策略会根据活跃对象的数量外加一些余量来确定何时再次垃圾回收。”

tips：在某些浏览器中是有可能（但不推荐）主动触发垃圾回收的。在 IE 中，window.CollectGarbage()方法会立即触发垃圾回收。在 Opera 7 及更高版本中，调用 window.opera.collect()也会启动垃圾回收程序。

### 内存管理

将内存占用量保持在一个较小的值可以让页面性能更好。优化内存占用的最佳手段就是保证在执行 代码时只保存必要的数据。如果数据不再必要，那么把它设置为 null，从而释放其引用。这也可以叫作解除引用。这个建议最适合全局变量和全局对象的属性。例：

```js
var createPerson = function() {
	var local = 0;
	return function() {
		console.log(++local);
	}
}
var globalPerson = createPerson();
// 解除 globalPerson 对值的引用
globalPerson = null;
```



#### 通过 const 和 let 声明提升性能

ES6 增加这两个关键字不仅有助于改善代码风格，而且同样有助于改进垃圾回收的过程。因为 const 和 let 都以块（而非函数）为作用域，所以相比于使用 var，使用这两个新关键字可能会更早地让垃圾回收程序介入，尽早回收应该回收的内存。在块作用域比函数作用域更早终止的情况下，这就有可能发生。

#### 隐藏类和删除操作

V8 在将解释后的 JavaScript 代码编译为实际的机器码时会利用“隐藏类”。如果你的代码非常注重性能，那么这一点可能对你很重要。

运行期间，V8 会将创建的对象与隐藏类关联起来，以跟踪它们的属性特征。能够共享相同隐藏类 的对象性能会更好，V8 会针对这种情况进行优化，但不一定总能够做到。比如下面的代码：

```js
function Article() { 
 this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band'; 
} 
let a1 = new Article(); 
let a2 = new Article(); 
```

V8 会在后台配置，让这两个类实例共享相同的隐藏类，因为这两个实例共享同一个构造函数和原型。假设之后又添加了下面这行代码：`a2.author = 'Jake';`，此时两个 Article 实例就会对应两个不同的隐藏类。根据这种操作的频率和隐藏类的大小，这有可能对性能产生明显影响。

当然，解决方案就是避免 JavaScript 的“先创建再补充”（ready-fire-aim）式的动态属性赋值，并在 构造函数中一次性声明所有属性，如下所示：

```js
function Article(opt_author) { 
 this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band'; 
 this.author = opt_author; 
} 
let a1 = new Article(); 
let a2 = new Article('Jake'); 
```

这样，两个实例基本上就一样了（不考虑 hasOwnProperty 的返回值），因此可以共享一个隐藏类， 从而带来潜在的性能提升。不过要记住，使用 delete 关键字会导致生成相同的隐藏类片段。看一下这个例子：

```js
function Article() { 
	this.title = 'Inauguration Ceremony Features Kazoo Band'; 
	this.author = 'Jake'; 
} 
let a1 = new Article(); 
let a2 = new Article(); 
delete a1.author;
```

在代码结束后，即使两个实例使用了同一个构造函数，它们也不再共享一个隐藏类。动态删除属性与动态添加属性导致的后果一样。最佳实践是把不想要的属性设置为 null。这样可以保持隐藏类不变 和继续共享，同时也能达到删除引用值供垃圾回收程序回收的效果。

#### 内存泄漏

JavaScript 中的内存泄漏大部分是由不合理的引用导致的。

1. 意外声明全局变量是最常见但也最容易修复的内存泄漏问题。下面的代码没有使用任何关键字声明变量：

   ```js
   function setName() { 
   	name = 'Jake'; 
   } 
   ```

   此时，解释器会把变量 name 当作 window 的属性来创建（相当于 window.name = 'Jake'）。可想而知，在 window 对象上创建的属性，只要 window 本身不被清理就不会消失。这个问题很容易解决，只要在变量声明前头加上 var、let 或 const 关键字即可，这样变量就会在函数执行完毕后离开作用域。

2. 定时器也可能会悄悄地导致内存泄漏。下面的代码中，定时器的回调通过闭包引用了外部变量：

   ```js
   let name = 'Jake'; 
   setInterval(() => { 
   	console.log(name); 
   }, 100); 
   ```

   只要定时器一直运行，回调函数中引用的 name 就会一直占用内存。垃圾回收程序当然知道这一点， 因而就不会清理外部变量。

3. 使用 JavaScript 闭包很容易在不知不觉间造成内存泄漏。请看下面的例子：

   ```js
   let outer = function() { 
   	let name = 'Jake'; 
   	return function() { 
   		return name; 
   	}; 
   };
   ```

   调用 outer()会导致分配给 name 的内存被泄漏。以上代码执行后创建了一个内部闭包，只要返回 的函数存在就不能清理 name，因为闭包一直在引用着它。假如 name 的内容很大（不止是一个小字符 串），那可能就是个大问题了。

#### 静态分配与对象池

为了提升 JavaScript 性能，最后要考虑的一点往往就是压榨浏览器了。此时，一个关键问题就是如 何减少浏览器执行垃圾回收的次数。开发者无法直接控制什么时候开始收集垃圾，但可以间接控制触发 垃圾回收的条件。理论上，如果能够合理使用分配的内存，同时避免多余的垃圾回收，那就可以保住因释放内存而损失的性能。

浏览器决定何时运行垃圾回收程序的一个标准就是对象更替的速度。如果有很多对象被初始化，然 后一下子又都超出了作用域，那么浏览器就会采用更激进的方式调度垃圾回收程序运行，这样当然会影 响性能。看一看下面的例子，这是一个计算二维矢量加法的函数：

```js
function addVector(a, b) { 
	let resultant = new Vector(); 
	resultant.x = a.x + b.x; 
	resultant.y = a.y + b.y; 
	return resultant; 
}
```

调用这个函数时，会在堆上创建一个新对象，然后修改它，最后再把它返回给调用者。如果这个矢量对象的生命周期很短，那么它会很快失去所有对它的引用，成为可以被回收的值。假如这个矢量加法函数频繁被调用，那么垃圾回收调度程序会发现这里对象更替的速度很快，从而会更频繁地安排垃圾回收。

 该问题的解决方案是不要动态创建矢量对象，比如可以修改上面的函数，让它使用一个已有的矢量对象（空间换时间）：

```js
function addVector(a, b, resultant) { 
	resultant.x = a.x + b.x;
	resultant.y = a.y + b.y;
	return resultant; 
}
```

当然，这需要在其他地方实例化矢量参数 resultant，但这个函数的行为没有变。那么在哪里创建矢量可以不让垃圾回收调度程序盯上呢？

一个策略是使用对象池。在初始化的某一时刻，可以创建一个对象池，用来管理一组可回收的对象。 应用程序可以向这个对象池请求一个对象、设置其属性、使用它，然后在操作完成后再把它还给对象池。 由于没发生对象初始化，垃圾回收探测就不会发现有对象更替，因此垃圾回收程序就不会那么频繁地运行。下面是一个对象池的伪实现：

```js
// vectorPool 是已有的对象池
let v1 = vectorPool.allocate();
let v2 = vectorPool.allocate();
let v3 = vectorPool.allocate();
v1.x = 10;
v1.y = 5;
v2.x = -3;
v2.y = -6;
addVector(v1, v2, v3);
console.log([v3.x, v3.y]); // [7, -1]
vectorPool.free(v1);
vectorPool.free(v2);
vectorPool.free(v3);
// 如果对象有属性引用了其他对象
// 则这里也需要把这些属性设置为 null
v1 = null;
v2 = null;
v3 = null;
```

如果对象池只按需分配矢量（在对象不存在时创建新的，在对象存在时则复用存在的），那么这个 实现本质上是一种贪婪算法，有单调增长但为静态的内存。这个对象池必须使用某种结构维护所有对 象，数组是比较好的选择。不过，使用数组来实现，必须留意不要招致额外的垃圾回收。比如下面这 个例子：

```js
let vectorList = new Array(100); 
let vector = new Vector(); 
vectorList.push(vector); 
```

由于 JavaScript 数组的大小是动态可变的，引擎会删除大小为 100 的数组，再创建一个新的大小为 200 的数组。垃圾回收程序会看到这个删除操作，说不定因此很快就会跑来收一次垃圾。要避免这种动 态分配操作，可以在初始化时就创建一个大小够用的数组，从而避免上述先删除再创建的操作。不过， 必须事先想好这个数组有多大。